[긴장되는 음악]
(은혜) 헉, 헉, 할아버지...
으윽, 으윽!
으으으윽!
(기진) 이얏!
에이씨
에잇!
에잇...
[긴장되는 음악-계속]
- 에잇
- (은혜) 윽!
(인범) 우우욱...
(조폭1) 에헤이, 거 참
- 마이 자시네, 진짜
- (인범) 우윽...
- (조폭1) 야, 다시 잡아
- (인범) 우욱...
(은혜) 윽...
[은혜의 거친 호흡]
[경찰 사이렌 소리]
(재홍) 마지막 발신지가 이 근처예요
(도창) 어디야, 여기는?
할아버지 주소가
이 근처로 돼 있어요
(도창) 하아...
[휴대 전화 진동음]
어, 은혜야
(은혜) 할아버지가
저한테 문자가 왔는데
내용이 이상해요
할아버지가 희주 언니한테 가겠대요
하아, 그런데...
그런데 할아버지는 저한테
문자 같은 거 보내신 적 없어요
흑흑, 그리고 아, 지금...
할아버지 가게에
수상한 사람이 왔었는데...
흐윽, 뭔가를 찾아내려고
막 뒤진 거 같아요
네, 흐윽...
아저씨...
할아버지한테 무슨 일이
일어난 거 같아요, 어떡해...
아저씨 제발, 흐윽...
제발 할아버지 살려 주세요...
(지혁) 자살로 위장을
하려고 하는 것 같아요
은혜한테 보낸 메시지에
자살을 암시하고 있어요
어르신 핸드폰을 뺏어서 보낸 거예요
(도창) 가자, 빨리 더 늦기 전에
(조폭1) 아이고, 참 으이구
(조폭2) 형님, 누군가
올라오고 있습니다
(조폭1) 야, 빨리 해
으샤, 당겨
- (지혁) 형님!
- (도창) 저 씨!
[분위기 고조시키는 음악]
야, 빨리 서둘러!
(지웅) 야, 잡아!
야, 빨리 잡아!
(도창) 전화해, 빨리!
- (만구) 내려!
- (재홍) 됐어, 됐어, 됐어
(지혁) 지금 발신 위치로
구급차 보내 주세요
[구급차 사이렌 소리]
(도창) 하아, 할아버지
이렇게 가시면 안 돼요
하아, 제발 힘내세요
악착같이 숨을 쉬세요
할아버지가 알아야 할 게
하나 더 있어요
그러니까...
살아나시라고요, 제발
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[은혜의 가쁜 호흡]
[무거운 음악]
(은혜) 할아버지...
흐윽...
저를 위해서라도
조금만 더 버텨 주세요
또 이렇게 허망하게 보낼 수가
없어서 그래요, 할아버지...
부탁이에요, 흑흑흑...
우리 형사들 족흔 외에
다수가 발견됐어요
서둘러 도망가느라
제대로 흔적을 못 지웠어요
감시 끝나면
어떤 놈들인지 바로 드러날 것 같아요
(도창) 다른 애들은?
(지혁) 주변 도로 CCTV
확인하고 있을 거예요
(도창) 알았어
과수팀 애들 끝까지 붙잡아 둬
대충 하고 가면
나한테 다 죽는다고 해
머리카락 한 올이라도 놓치면
안 된다, 알았어?
(지혁) 예
(도창) 어, 수고해
[통화 종료음]
[무거운 음악]
(도창) 의식 돌아오실 거야
워낙 연로하셔서 장담은 못 하지만
의지가 강하신 분이야
꼭 회복하실 거야
믿어, 난
스스로 목숨 끊으시려고 한 건 아니죠?
(도창) 응
그건 확실해
(은혜) 왜요?
무슨 이유로 할아버지를
저렇게 만든 거예요?
그건 조사 중이니까
금방 이유가 밝혀질 거야
(은혜) 하아...
그 사람일 거예요
그 사람하고 반드시 연관돼 있을 거예요
누구?
(은혜) 봤어요, 그 사람 얼굴
할아버지 가게에서
날 묶고 도망간 사람
뭐?
어떤 새끼가 널...
대체 너한테 무슨 짓을 한 거야?
(은혜) 그 사람
할아버지 가게에서
뭔가를 찾고 있었어요
그러다 나랑 마주치니까
자기 못 보게 하려고 제 눈을 가렸어요
그런데 봤어요
(도창) 확실히 봤어?
혹시, 네가 전에 본 사람이니?
아니요
하지만 똑똑히 기억해요
눈, 코, 입술
얼굴 다
[쓸쓸한 음악]
모르겠어요
잘 기억이 나지 않아요, 죄송해요...
[쓸쓸한 음악-계속]
(은햬) 흐음...
다시는 그런 실수 안 할 거야, 다시는
(나나) 정희주 옷은 어떻게 하셨나요?
네, 소각했습니다
(나나) 수고하셨어요
별다른 문제는 없었죠?
(기진) 마음에 걸리는 게
좀 있기는 합니다만
깔끔하게 마무리가 된 건
아니라는 얘기네요?
(기진) 예
정희주 할아버지가
사고를 당하셨다면서요?
(나나) 돌아가신 건 아니고요
그게 좀 걸리시나 봐요
(기진) 아...
(나나) 의사 말로는
소생할 가능성이 없다고 하던데
아, 참 안타까운 일이에요, 그렇죠?
어쨌든
문제될 소지는 거의 다 없어진 거죠?
아직 속단하기는 이르고요
좀 더 상황을 지켜봐야 될 것 같습니다
장 팀장님 그 정도밖에
안 되는 사람이었나요?
(기진) 예?
저한테 확신을 주셔야죠
문제될 소지 없다
(나나) 생기더라도
내가 알아서 처리하겠다
그렇게 얘기를 하셔야죠
아, 노, 노력은 해 보겠습니다
- (기진) 하지만...
- 그러게 왜 시키지도 않은 짓을 해요!
자기가 벌린 일은
자기가 책임을 져야죠
(기진) 알겠습니다
제가 생각이 좀 짧았습니다
문제될 소지는 제가 다
알아서 처리하겠습니다
하아, 제가 요즘 바빠요
회사 내 처리할 일이 너무 많아요
일이 좋게 마무리되면
저의 가장 가까운 쪽으로
장 팀장님을 끌어올릴 거예요
(기진) 예...
알겠습니다
(지혁) 정인범 씨가 위험하다는 걸
어떻게 아신 거죠?
(동재 형) 제가 그분께
넘겨드린 게 있어요
그것 때문에
그놈들이 할아버지를 죽이려고 한 거예요
뭐죠, 그게?
[탁자 치는 소리]
(동욱) 야, 너희
기동재 형 찾아가서 폭행했지?
정희주 할아버지 데려가서
자살로 위장하게 만든 것도 너희들이고
어?
야, 기동재 형이 다 진술했어
구재춘이랑 같이 왔었다며
현장에서 너희들에 대한 증거 다 나왔고
국과수에 넘겼으니까
곧 결과 나올 거야, 어?
CCTV에 너희들이 타고 갔던
봉고차도 확인했어
둘, 하나, 하나, 둘, 틀려?
내가 평생 조폭 수사하면서
개악질 새끼들 수없이 많이 봤는데
(도창) 너희들 같은 새끼들 처음 봤다
아무리 근본 없는
깡패 새끼들이라도
너희들 할아버지뻘이야
이 새끼가 귀를 후비고
(재홍) 에이, 에이, 에헤이
(지웅) 형님 참으세요, 에이
참으세요, 참으세요, 참으세요
(도창) 야, 너희들은
조폭도 아니고
그냥 개버러지야, 개버러지
(조폭1) 아이, 아이씨
아, 왜 때려요, 왜
이거 인권 침해 아입니까, 이거?
(지웅) 이런 씨!
(도창) 똥을 싸고 있네
인권은 사람한테나
있는 거야, 이 새끼야
(지웅) 에이
- (재홍) 형님!
- (지웅) 참으세요, 참으세요
(지혁) 애들이 무슨 죄가 있겠어요
시켜서 한 거잖아, 그렇지? 어?
너희는 하고 싶지 않았는데
위에서 억지로 시키니까
어쩔 수 없이 한 거잖아
(재홍) 너희들 팔십 먹은 노인네
건드렸다는 소문나 봐
이 바닥에서 너희들이 나 조폭이다
명함 내밀고
살 수 있을 것 같냐, 어?
못 하지, 쪽팔려 가지고
너희들 감방 가도, 어?
사람 취급도 못 받아
한동안은 계속
변기통에 대가리 처박고 있어야 돼!
(지웅) 그럼
(지혁) 그때는 한 놈을
쓰레기로 모는 거야
그러면 너희들 이름 언론에 안 나와
구재춘이냐? 응?
다른 놈 있어?
(조폭1) 그러니까 그게 하아...
형님도 누구 지시받고 한 거 같습니다
(지혁) 그게 누군데?
(조폭1) 그러니까...
그건 저도 모르죠
그건 형님만 알고 있으니까
(함께) 에이씨!
(지웅) 아유, 진짜!
- (조폭1) 아, 아!
- (지웅) 아유, 씨!
아유!
(봉식) 어쩐 일로 여기는...
(기진) 정희주 할아버지가
사고를 당했다고 들었습니다
이유는 밝혀졌습니까?
(봉식) 어, 그게 아직 조사 중이라
그런데...
그 사건에 관심을 가지시는 이유가?
예, 제가 실은 얼마 전부터
기동재 실종 사건을 수사하고 있었습니다
배후에 구재춘이
연관됐다고 생각하고 있는데
(기진) 혹시 이번에도
구재춘이 뒤에 있나 해서요
(봉식) 하...
글쎄, 그게 아직 조사 중이라
드릴 말씀이
(기진) 하하...
아니, 사건을
뺏어 갈라 카는 게 아입니다
이번에는 인천서부서 쪽에
사건을 맡길라 카는 깁니다
(봉식) 아, 예, 그렇습니까?
그런데 뭐
워낙 밝혀진 게 없어 놔서
저희 쪽에서 구재춘 쪽 아들을
감시하고 있었습니다
오늘 아침에 이쪽에서
끌고 가는 거 확인했습니다
그건 가들이
이번 정희주 할아버지 사건과
연관이 있다는 얘기죠?
- (기진) 맞죠?
- (봉식) 하아...
글쎄요
(기진) 이건
구재춘이가 기동재를
살해했다는 증거입니다
아이고마, 이번에도 제가
인천서부서에 졌어요
구재춘이는
당신들이 잡아넣으세요
(기진) 이거 못 막아
이미 내가 할 수 있는 선을 넘었어
(재춘) 아니, 이제 와서
발 빼시는 겁니까?
저는 팀장님이
시키는 대로 한 것뿐입니다
(기진) 일단 잠수 타
내한테도 시간을 줘야 수습할 거 아이가
예, 저는 팀장님만 믿고 있겠습니다
[통화 종료음]
(기진) 에이...
[분위기 고조시키는 음악]
(기진) 이씨...
뭐고, 씨
그날 날 본 기가?
- (봉식) 후우...
- (지혁) 배 갑판에서
기동재 혈흔이 발견됐다는
감식 결과서예요
그리고 이건...
배 주인이
구재춘 부하들 중 한 놈에게
배를 빌려줬다는 진술서고요
(동욱) 구재춘이 기동재를
죽였다는 증거네요
(지웅) 아, 그런데
장기진이가 이걸 왜 우리한테 줬을까요?
구재춘이를 잡으련다, 우리더러
장기진 그 새끼
뭔가 잔머리 굴리는 거 같은데
기동재 죽이고 할아버지 테러한 걸
다 구재춘한테 뒤집어 씌우겠단 거지
(재홍) 자기는 쏙 빠지겠다는 거고
[노크 소리]
(만구) 어? 은혜다
(은혜) 안녕하세요?
(도창) 은혜야, 네가 여기 웬일이야?
(은혜) 저 보여 드릴 게 있어요
[의미심장한 음악]
(만구) 장기진이잖아
(은혜) 이 사람이
할아버지 가게에 몰래 들어와서
뭔가를 훔쳐간 사람이에요
방금 전에 경찰서에서
차를 몰고 나가는 것도 봤어요
(지혁) 기동재 형이
어르신에게 넘겨준 건
정희주가 살해될 당시
입고 있던 옷과 구두예요
그걸 장기진이
어르신 가게에서 찾아낸 거예요
강남동파 애들이 할아버지를 납치해서
자살로 위장해서 죽이게 하고
그사이 자신은
정희주의 유품을 빼낸 거지
(봉식) 강남동파 애들이
우리한테 잡힌 걸 확인하고
기동재 살해 증거를 우리한테 넘긴다
그래서 우리의 시선을
[봉식의 탁자 치는 소리]
구재춘에게로 돌린다
그게 바로 저 장기진의 의도였어
(동욱) 그런데 정희주 유품 속에
뭐가 숨겨져 있길래
아니, 사람까지 죽이려고 했을까요?
기동재는 정희주를 죽이지 않았어
그래서 그 증거품들을
버리지 않고 가지고 있었던 거야
그 유품 속에
정희주 살해범의 증거가 있단 얘기죠
(봉식) 아...
장기진은 서울광수대 팀장이다
그 얘기는
그 증거가 이제
우리 경찰 쪽에
넘어왔다는 얘기기도 하잖아
(도창) 이제 이놈 이거 경찰 아니야
범죄자 새끼지
[휴대 전화 셔터음]
(재홍) 아, 안녕하세요?
인천서부 강력2팀 권재홍입니다
차 이거 얼마나 세우고 있었어요?
[통화 연결음]
- 전무님, 천나나예요
- (전무) 아, 예
오늘 제가 사장단 회의한다고
공지하지 않았나요?
(전무) 아...
그게 명예회장님께서 갑자기
장소를 바꾸시는 바람에
저는 명예회장님께서
직접 이야기하실 거라고 생각했는데
연락이 안 갔나 보네요
죄송합니다
아니요, 죄송할 거 없어요
알겠어요
[통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
- (나나) 네
- (미행원) 이사님 말씀대로
형사들이 뭔가
조사를 하고 있는 것 같습니다
네, 알겠어요
[통화 종료음]
[무거운 음악]
고생했다
그거 태운 건 잘한 거예요
일이 복잡해질 뻔했어
(기진) 형님
그런데 상황이 꽤 심각합니다
제가 이번 일로 받을 혐의가
한두 가지가 아입니다
불법 침입죄, 폭행죄, 증거 은닉죄
- 살인미수 교사까지
- (용근) 아이고, 많기도 하다
하하하
걱정하지 마, 너
뒷정리는 내가 다 알아서 해 줄 테니까
형님은 천상우 회장을 보호 못 했잖아요
게다가 이렇게 죄수복까지 입고 있고요
이런 상황에서 제가 형님을
계속 믿을 수 있겠습니까?
기진아
네가 잘못되면
너하고 같이 받은 돈
그것도 다 공중으로 날아가는 거예요
이번에는 나도 심각해
무조건 널 지켜 줄 거니까 걱정하지 마
(기진) 형님
진범이 누굽니까?
아니, 그걸 말씀해 주시면
저도 형님을 믿겠습니다
나는
정희주 시체를 건네받았을 뿐이고
그걸 기동재한테 넘겨줬고
나도 누가 어떻게 죽였는지는 모르고
아니, 그러니까
형님께 그 시체를
넘겨줬다는 사람이 누구냐고요?
[무거운 음악-계속]
우태호
아니, 그런데 와 법정에서는...
천상우가 교사죄로 들어가야지 우리가
돈을 챙길 수 있을 거 아니야, 응?
[긴박한 음악]
(간호사) 제세동기 준비 완료했습니다
- (의사) 200줄 올려
- (간호사) 200줄 올리겠습니다
[제세동기 작동음]
[긴박한 음악-계속]
이게 다예요
장기진은 없어요
(지혁) 미리 근처 CCTV 위치를
파악하고 움직인 거예요
망할 놈의 새끼
형사 짓 하다 배운 걸
이 따위로 써먹어?
(도창) 결국 증거가
이거밖에 없다는 거네
- (도창) 뭐 좀 찾았냐?
- (재홍) 예
(도창) 장기진이 찍힌 거 있어?
아니요, 장기진은 없고요
그런데 천나나가 있는데요
[의미심장한 음악]
(도창) 천나나도 이번 사건과
관련이 있다는 얘기야?
(동욱) 예, 그런데 시간대가 낮이에요
은혜가 장기진을 봤다는
밤 시간과는 한참 떨어져 있고요
우연인가
일단 천나나한테 가서 확인해 보죠
가게에 간 건 확실하니까
거기 간 이유를
어떤 식으로든 얘기할 거예요
천나나가 곧이곧대로 얘기를 하겠냐
[휴대 전화 진동음]
(도창) 네, 인천서부서 강도창입니다
예?
알겠습니다
제가 곧 갈게요, 예
[휴대 전화 통화 종료음]
할아버지한테 일이 생겼대
병원에 가 봐야겠다, 나중에 통화하자
(지혁) 예
(동욱) 아...
뭔가 상황이 수상하지 않아요?
왜 하필 천나나가
가게에 갔다는 사실이 밝혀지자마자
할아버지한테 일이 생긴 건지
이거 혹시 천나나가...
천나나쯤 되는 여자가 왜 그런...
(재홍) 짓을 하고도 남을 여자긴 하지
흐음...
[문 열리는 소리]
무슨 일입니까? 혹시...
(지혁) 하아...
[무거운 음악]
(나나) 무슨 일이죠?
정희주 씨 할아버지가 병원에 계십니다
(지혁) 누군가 자살로 위장을 해서
살해를 시도했어요
정인범 씨 가게 근처 트럭 블랙박스에
천 이사님이 찍혔습니다
왜 가신 거죠?
- (나나) 할아버지를 만나러요
- (지혁) 어떤 이유로?
(나나) 내가 어떤 얘기를 해도
내 쪽 얘기는 믿지 않을 거 같은데요
할아버지가 의식 불명 상태라
할아버지 쪽 얘기는 못 들을 테니까
제가 의식 불명이라는 얘기는
한 적이 없는 것 같은데요
내가 그 정도도
파악 못 하고 있을 거 같아요?
어디에든 내 사람이 있다고
생각하시면 돼요
사건 당일에 피해자와 만났다는 사실은
인정을 하시는 거죠?
(나나) 하하하하
하아...
또 나를 의심하는 건가요?
피해자와 만났다는 사실 하나만으로도
용의자가 되는 겁니다
할아버지를 그렇게 만든 건 당신이잖아요
(나나) 다 끝난 사건을
자꾸 물고 늘어지니까
불필요한 희생자만
더 생기는 거잖아요?
당신이 여기서 멈추면
아무 일도 일어나지 않아요
내가 멈추면
범인도 같이 멈춘다는 얘기인가요?
범인이 나라면
그럴 거 같네요
[차분한 음악]
알겠습니다, 협조 감사드립니다
(지혁) 나중에 정식으로
소환장 보내드리겠습니다
나중에 서에서 뵙죠
(나나) 지금 오 형사님
주변에서 일어나는 모든 일들은
당신 때문에 생기는 거예요
할아버지 같은 아무 죄 없는 피해자가
또 생길지도 몰라요
잘 생각해 보세요
[차분한 음악-계속]
(나나) 할아버지를
그렇게 만든 건 당신이잖아요
당신이 여기서 멈추면
아무 일도 일어나지 않아요
(성대) 지금 맥퀸에서는
티제이의 상황을 어떻게 보고 있니?
아, 솔직히 말씀드려서 최악입니다
음, 한잔해
(마이클) 네
하아, 자네, 꿈이 뭔가?
지금으로써는
맥퀸에서 최고의 자리에 오르는 거죠
자네를 맥퀸에서
최고의 자리에 올려 줄까?
게네들 세상에서
자네는 이방인이야
인정합니다
바뀌어야죠
제가 바꿀 겁니다
자네는 티제이를
찢어서 팔 생각인 거지?
(성대) 여기저기 찢어 팔면
꽤 큰돈을 챙길 수 있을 거야
하지만 한국의 대기업을 찢어 팔고
외국 기업에 그 돈을 갖다 바친다
비난 여론이 만만치 않을 거야
아마 맥퀸에서는
누군가 희생양으로 버리려고 할 거야
누가 희생양으로 제일 적당할까?
만약 다 죽어가는 기업을
자네가 자네 손으로 살려 낸다면
티제이, 맥퀸 양쪽에서
꼭 필요한 사람이 되지 않을까?
(마이클) 하아...
아, 그건 너무...
이상적인 생각이십니다
그런데 지금 티제이 상황이
제가 손을 써서
살려 낼 수 있는 상황이 아닙니다
내 말은
자네가 티제이의
최고경영자가 되라는 얘기야
(성대) 세상이 원하는
재벌 기업의 소유와 경영의 분리
그 이상을 실현하는
주인공이 되라는 거야
(마이클) 그게...
현실적으로 가능할까요?
내가 원하면 현실이 돼
자네는
한 가지 일만 해 주면 돼
[휴대 전화 진동음]
- (마이클) 응
- (나나) 시간 돼?
보자, 우리
미안, 내가 밤에 약속이 좀 있어서
(나나) 차 보냈어, 잠깐 들렀다 가
갈게
가야겠네
[노크 소리]
[무거운 음악]
(나나) 앉아
바쁘지?
그냥 그래
주주총회 때 나하고 약속을 깬 건
사과해야 되지 않을까?
[영어]
하하, 이해할게
(나나) 회장님은 뭐래?
(마이클) 뭐 어드바이스를 원하셨어
(나나) 어떤?
너도 이 상황을 잘 알고 있잖아
회장님이 어떤 걸 나한테 원하는지도
나에 관한 얘기도 했어?
아니, 그런 건 없으셨어
그래서
두 사람이 만나서 내린 결론이 뭐야?
맥퀸에서도 이런 악재가
계속 나오는 걸 원하지 않아
(마이클) 어쩌면
최악의 결론을 내릴지도 몰라
회장님은 맥퀸과의 직접 담판을 원하셨어
그런데 그건
상황을 더 악화시킬 거야
그래서 이건 그냥 내 생각인데
회장님 대신 누군가가
맥퀸을 만나서 해결책을 찾는 게
나을 것 같아
누가?
너도 우리 대표 만나고 싶다고 했잖아
나보고 가란 얘기네?
(마이클) 아니야
강요는 안 해
어떤 게 회사를 위한 거고
어떤 게 너를 위한 건지는
[영어]
(나나) 하하...
아, 너한테는 이상한 습관이 있어
솔직하지 않은 감정을 표현할 때는
너도 모르게 영어로 얘기한다는 거야
(마이클) 하하...
오히려 반대가 아닐까?
나는 내 감정 표현하는 데 있어서
영어가 더 쉽고 편하거든
알았어, 생각해 볼게
(나나) 가 봐, 약속 있다며
(마이클) 그래
결정되면 연락해
(나나) 아빠가 그렇게 얘기했지?
나 미국 보내라고
미국 보내서 죽여 버릴 거라고
[영어]
(나나) 내가 얘기했잖아!
영어로 거짓말하지 말라고!
(마이클) 나나야...
너도 아빠와 같은 편이 된 거니?
너도 아빠랑 손잡고
내 목을 조르는 거야?
미국 가라는 얘기는 없었던 걸로 하자
그렇게 하면 된 거지?
(나나) 하아...
으윽...
아빠한테 전해
난 안 죽어
혹시 내가 죽더라도
다 끌어안고 죽을 거라고
똑똑히 전해
하아...
아, 아...
아...
아으...
[무거운 음악-계속]
(나나) 어디에도 내 사람이 있다고
생각하시면 돼요
당신이 여기서 멈추면
아무 일도 일어나지 않아요
범인이 나라면
그럴 거 같네요
(지혁) 어르신은 어떠세요? 괜찮아요?
(도창) 심장 발작이 잠깐 있었대
다행히
바로 회복이 되셨어
- (지혁) 원인은요?
- (도창) 스읍, 글쎄
의사들은 원인을 잘 모르겠대
워낙 위중한 환자라
종종 그럴 수 있다니까
의사 말 믿어야지, 뭐
천나나 만난 건 어떻게 됐어?
할아버지 만난 거 인정해?
(지혁) 예
야, 네 생각은 어때?
장기진 뒤에
천나나가 있는 게 확실한 것 같지?
(지혁) 일단은...
천나나 쪽은 직접 건드리지 않는 게
좋을 것 같아요
왜 갑자기?
그렇게 자신하더니?
천나나가 무서워졌냐?
일단 구재춘부터 잡죠
(지혁) 구재춘 잡고
장기진 타고 올라가면
천나나가 보일 거예요
(만구) 걔들 잡혀 온 거 뻔히 알 텐데
어디 잠수 탄 거 아니야?
(지웅) 그러니까
그냥 외국으로 튄 거 아니에요?
(지혁) 아직까지는
사태 추이를 볼 거예요
서울광수대 팀장인 장기진이
자기를 보호해 줄 거라고 생각할 테니까
(도창) 야
네가 구재춘 좀 알잖아
혹시 만나는 여자 있냐?
(지혁) 여자는 좋아하는데
한 여자한테 매달리는 타입이 아니에요
그놈 수사한 지 2년이나 지나서
여자 관계도 확실히 모르고요
(도창) 막막하네
그놈을 잡아야
장기진 그놈의 혐의가
확실해질 것 같은데 말이야
아, 구재춘이 여자만큼
좋아하는 게 하나 있어요
그게 뭔데?
흑염소요
[흥미진진한 음악]
이 집 맞지? 구재춘 단골?
- (조폭1) 예
- 얼마나 자주 와?
그냥 보통 일주일에 두 번 정도는
꼭 오는 것 같습니다
여기서 주로 뭐 어떤 거 시켜 먹어?
(조폭1) 뭐 주로 전골 위주로
특별히 구재춘이 좋아하는
요리 스타일 같은 거 뭐 있어?
이 집 전골은 그냥 무조건 좋아하시고예
(조폭1) 뭐 수육 말고
껍데기무침 좋아하십니다
직접 여기 와서 먹지는 않을 거야
(도창) 포장이고 배달이고
무조건 달라붙어서 쫓아가는 수밖에 없어
뭐 하니, 여기서?
(은혜) 아...
할아버지 다시 오시기 전에
치워 두려고요
오셔서 지저분한 가게 보시면
얼마나 속상하시겠어요
워낙 깔끔하신 분이시잖아요
[잔잔한 음악]
(은혜) 할아버지 점점
좋아지시고 있는 것 같아요
(도창) 그래?
(은혜) 네
호흡 소리 들어 보면 알아요
조금이지만 편해지시는 것 같아요
(도창) 할아버지랑 네가
많이 통하나 보다
하긴
할아버지가 널 참 예뻐하셨지
(은혜) 아니요
제가 더 할아버지 좋아했어요
왜? 어떤 면이?
(은혜) 음...
그냥...
할아버지가 계신 것만으로도 좋았어요
언제든 내가 원하면
뛰어가서 뵐 수 있으니까
아, 아저씨 저 먼저 가 볼게요
중환자실 면회 시간 제한돼 있어서
빨리 가 봐야 돼요
- (도창) 그래
- (은혜) 네
(은희) 응?
출근한다며?
왜 그러고 있어?
일 안 해? 술을 왜 마셔?
[잔잔한 음악-계속]
일 많다며
정신 차려야지, 왜 그래
할아버지 그렇게 만든 놈들
빨리 잡아야지
그놈들 도망가기 전에
빨리 잡아야 된다며
오빠가 이러고 있으면 어떡해
[도창의 흐느끼는 소리]
(도창) 화가 나...
(은희) 오빠...
(도창) 그냥 화가 나...
은혜한테도 화나고...
그냥 다 화가 나, 다...
다 화가 나, 다...
(은희) 울어, 응?
[도창의 울음]
그래, 그냥 울어
[분위기 고조시키는 음악]
- (만구) 가만있어!
- (지웅) 나와, 이 새끼야!
- (여자) 무슨 일이시죠?
- (만구) 어...
(지웅) 아, 저기 그게 그...
여기 일하시는 분 중에 혹시 그...
지문숙 씨라고...
그, 얘 동생인데 얘 얼굴에서
머리만 길렀거든요
(여자) 아니, 그런 사람은 없는데
그런데 그건 왜?
(만구) 그냥 잡히기만 해, 하여간
- 문숙? 문, 문숙?
- (지웅) 어, 문숙
(만구) 이놈의 계집애 그냥
다리몽둥이를 분질러 버릴 거야
아휴, 어디 있니, 문숙아
(지웅) 식사 맛있게 하십시오, 예
너 올 줄 모르고 내 것만 시켰는데
가서 얘기해, 한 명 더 왔다고
저는 괜찮아요
(나나) 식사 마저 하세요
내가 여기 있단 얘기
누구한테 들은 거냐?
사람을 붙였어요
걱정되어서요, 아빠가
(성대) 그래?
여기 나물 괜찮아
네 까다로운 입맛에도 맞을 거야
저는...
아빠가 저한테 뭘 원하시는지 모르겠어요
(나나) 구체적으로 얘기를 해 주시면
제가 맞출게요
얘기했잖아
작아지라고
원래 제가 있던 자리에 있을 뿐이에요
어떻게...
어떻게 더 낮춰야 되는 거죠?
네가 안 보이는 자리
내가 널 볼 수 없는 자리
거기 가 있으면 돼
죽어 드릴까요?
(성대) 아비한테 그게 할 소리냐?
죽을죄를 지었잖아요, 제가
아빠가 유일하게
가족이라고 생각하는 오빠를
교도소로 보냈잖아요
경찰에 증거를 갖다 준 것도 저예요
(나나) 아무리 딸이지만
용서할 수 있겠어요?
[성대의 젓가락 놓는 소리]
왜 그랬니?
엄마를 죽게 만들었으니까
복수야?
(성대) 그 여자가 해 준 것보다
내가 너에게 해 준 게 더 많아
그런데 네가 왜?
왜 그 여자 복수를 하는 거야!
네가 왜!
아빠가 얘기하는 그 여자
그 여자가 죽기 전에
나한테 하나 가르쳐 준 게 있어요
뺏어
뺏지 않으면 너도 죽어
그 어리석은 여자가 너에게 한 얘기를
진짜 믿고 있는 거야?
어리석었죠
반항 한 번 못 해 보고 밟혀 죽었으니까
네가 오늘 작정을 하고 온 거구나
(성대) 날 건드려서
날 그냥 놔두지 못하게
(나나) 아빠가 실형을
받은 이유 아시죠?
제가 청와대 쪽에 자료 넘긴 거예요
네가 진짜 내 손에
죽고 싶은 모양이구나
(나나) 식사 맛있게 하세요
[무거운 음악]
솔직히 말씀드릴게요
전 아빠가 무서워요
아빠가
진짜 날 죽일까 봐
[무거운 음악-계속]
(나나) 아빠가 유일하게
가족이라고 생각하는 오빠를
교도소로 보냈잖아요
경찰에 증거를 갖다 준 것도 저예요
아무리 딸이지만 용서할 수 있겠어요?
(성대) 네가 오늘
작정을 하고 온 거구나?
날 건드려서 날 그냥 놔두지 못하게
(나나) 아빠가 실형을
받은 이유 아시죠?
제가 청와대 쪽에 자료 넘긴 거예요
(성대) 네가 진짜 내 손에
죽고 싶은 모양이구나
(나나) 솔직히 말씀드릴게요
전 아빠가 무서워요
아빠가...
진짜 날 죽일까 봐
(재춘) 네, 팀장님
아니, 언제까지
이러고 있어야 되는 겁니까?
(기진) 조금만 기다리
(재춘) 아, 제가 알아보니까
저한테 출국 금지를 걸어 놨어요
그거라도 좀 풀어 주십시오
바람 좀 쐬고 오게
진짜 답답해 죽것습니다
(기진) 알았어
저 윗선까지 올라갈 상황이라
시간이 필요해
어떻게든 출국은 풀어 줄게
기다리
[의미심장한 음악]
(동욱) 예
예, 예, 알겠습니다, 예
[휴대 전화 통화 종료음]
전골시킨 거 맞고요
이번에 껍데기무침까지
확실하게 주문했대요
[오토바이 지나가는 소리]
[흥미진진한 음악]
(재홍) 아니, 짜장면집에서
짜장면이나 먹지
왜 흑염소를 시켜 먹고 난리야
(동욱) 아이씨
(재홍) 야, 텄다, 가자
(동욱) 그래도 온 김에
짜장면이나 먹고 가죠?
(동욱) 계세요
(사장) 어서 오세요
앉으세요
뭐 드릴까요?
(재홍) 아, 식사하시는 거 같은데
식사하세요
- 천천히 시킬게요
- (사장) 예, 알겠습니다
(재홍) 야
그런데 왜 시킨 흑염소는 안 먹냐?
그러게요, 왜 안 먹지?
[문 열리는 소리]
(배달원) 다녀왔습니다
(사장) 야, 야, 갔다 와서 밥 먹어
저기 배달 왔어, 배달, 어?
[흥미진진한 음악]
(재홍) 형님
이놈들이 지금 잔머리를 썼어요
배달 경로 복잡하게 만들어서
추적 피한 것 같아요
구재춘 그놈 확실합니다
예
[흥미진진한 음악-계속]
(조폭3) 형님
(재춘) 그래, 밥 먹자
(조폭4) 뭐꼬, 이거
(조폭5) 아이씨, 진짜
[조폭들과 싸우는 소리]
(지혁) 연장 치워!
- (도창) 재춘아
- (재춘) 예
(도창) 부탁이다
여기까지만 가자, 응?
나 오늘 어디까지 갈지 몰라서 그래
(재춘) 아씨...
기동재 형 기동수한테 다 얘기 들었어
(도창) 왜 기동재가 남긴
정희주 유품을 뺏으려고 했니?
그게 무슨 도움이 된다고?
그리고 정희주 할아버지한테는
왜 그딴 짓을 했어?
너한테 그게 무슨 소용이 있다고?
(지혁) 누가 시킨 거야?
(재춘) 기동재 그 새끼
어디서 죽었는지 살았는지 몰라서
그 새끼 잡으려고 찾아간 겁니다
그리고 그 할아버지하고는
저하고는 아무 상관이 없어요
네 밑에 있는 새끼들이 한 짓이야
누가 따로 뭐 지시를 했겠죠
걔들이 뭐 제가 시키는 일만
하는 줄 아십니까?
(재춘) 걔들 알바도 뛰고 합니다
그리고 말씀하셨잖아요
그게 저한테 뭐가 득이 된다고
제가 그런 짓을 합니까?
기동재가 죽었는지 살았는지
모른다고 했지?
(재춘) 예
(지혁) 보세요
여기 보시면
기동재가 어떻게 됐는지 알 거야
(재춘) 흐음...
(도창) 장기진이 우리한테 넘겨준 거야
너 기동재 살인범으로 잡아넣으라고
장기진은 널 방패막이로 쓴 거야
(도창) 네가 입 다물면 우리도 좋아
우리도 쪽팔리거든
우리 경찰 중에 그런
개악질 양아치가 있다는 게
(재춘) 아...
[분위기 고조시키는 음악]
(도창) 구재춘이 일단
기동재 살인 혐의로 조서 써서 넘기자
(지혁) 장기진은요?
(도창) 현역 경찰이고
서울광수대 팀장이야
구재춘의 진술 하나 갖고는
잡아넣기 힘들어
목격자 있잖아요
은혜
하아, 은혜
[휴대 전화 진동음]
(도창) 어, 왜?
뭐?
잡혀가?
어떤 새끼가?
겁나나?
아니
(기진) 하긴 뭐 이런 데
많이 와 봤겠네
얼마 전에 절도 사건
공범으로 끌려가기도 했었고
오지혁이 빼내 줬지만
당신 경찰이잖아
그런데 왜 그런 짓을 했어?
- (기진) 내 아나?
- (은혜) 봤다고 했잖아
- (기진) 어디서?
- 할아버지 가게에서
(기진) 아, 그랬나?
어, 나도 가기는 했지
중요한 증거품 회수하러
[기진의 손가락 튕기는 소리]
아!
그때 가가 니였구나
그런데 니는 거기 와 갔노?
혹시 니도 그 증거품
회수하러 간 기가?
[기진의 탁자 치는 소리]
혹시 니가 숨겨 놓은 기야?
강도창의 지시로?
- 뭐라고요?
- (기진) 그 증거품 말이야
살인 사건의 중요한 증거야
니 말이 사실이라카믄
강도창 형사가 니를 통해서
그 증거품을 은닉했다는 얘기가 돼
(은혜) 하...
난 그런 얘기한 적 없어
(기진) 너무 겁 먹지 말고
나는 그냥 니를 참고인으로
소환한 거뿌이야, 응?
그런데 와 그때 니가 그렇게
필사적으로 달려들었을까?
혹시 강도창이 얘기하디?
그 증거품은 꼭 지켜야 한다고?
무슨 소리 하는 거야, 지금
당신이 먼저 날 쳤잖아!
날 묶고 당신을 못 보게 했잖아!
난 형사야
(기진) 공무 집행을
방해하는 놈을 제압한 기고
니가 너무 어려 가지고
수갑까지는 안 채웠던 기지
그라고 니 인생이
너무 불쌍해서 그랬던 기야
아저씨한테 고마워해야지, 어?
- 흐흐흐흐
- (은혜) 하아...
(기진) 가서 얘기 좀 잘하고, 어?
별일 없을 기야
걱정하지 말고
(도창) 야, 이 새끼야! 야!
- (기진) 어, 어?
- (은혜) 아저씨, 아저씨, 아저씨!
(기진) 아이고!
흥분하지 마시고, 어?
그냥 참고인으로 소환했을 뿌이야
죄가 있어서 데려온 게 아이야
뭐?
(지혁) 어떤 사건과
관련된 참고인입니까?
아니, 뭐 이 친구한테
얘기 다 했으니까
가서 설명 들으면 알 기야
가 봐, 수고했어
- (은혜) 하아...
- (도창) 괜찮아?
- 아무 일 없었어?
- (은혜) 네
(기진) 강도창 형사
참 대단한 인간이야
지가 사형시킨 놈 딸을 데려다 키우고
참 인간적이야, 어?
아니, 그럴 거면
보육원 원장을 하지 와 형사를 하노
[통화 연결음]
하하하
[휴대 전화 벨소리]
이 새끼 왜 안 받지?
(도창) 받겠냐, 구재춘 대포폰인데
받으면 자기가 구재춘하고
한통속이라는 거 뻔히 드러날 텐데
- 안 받을 거야, 끊어, 그냥
- (지혁) 예
(도창) 야, 인마!
날 봐, 이 새끼야
[의미심장한 음악]
(도창) 장기진 그놈이
그렇게 얘기를 해?
네가 공무 집행 방해를 했다고?
나쁜 새끼
(지혁) 우리가 치기 전에
먼저 선수 친 거예요
게다가 정희주 유품을
형님이 숨기고 있다고 주장하는 거고요
나중에 문제가 생기면
오히려 형님을 증거 은닉죄로
몰려고 하는 거죠
(도창) 흐음, 은혜야
난 널 더 이상
이 사건에 끌어들이고 싶지가 않다
- 그러니까...
- 내가 봤어요
말할 거예요, 그 사람이 범인이라고
네가 다칠까 봐 그러는 거야
또 괜한 일에 휩쓸려서
네가 또 억울한 일 당할까 봐
내가 나선다고
할아버지 다시 일어나지 않는다고
또 그렇게 얘기하실 거예요?
은혜야
그러면 또 나는 내 마음에
돌덩어리가 하나 생겨요
그러면 안 되잖아요
지금도 너무 벅찬데
(은혜) 숨쉬기조차 힘들게
너무 무거운데
[휴대 전화 진동음]
(지혁) 어
(동욱) 예, 구재춘 대포폰
통화 지역을 추적해 봤는데요
서울 시내가 대부분이에요
그리고 서울광수대 근처
기지국도 몇 개 잡혔고요
그리고 가장 최근에 통화한 지역인데
이 근처에
눈에 띄는 건물이 하나 있네요
[차분한 음악]
(도창) 형사가 국과수에
갈 일은 딱 하나잖아
(지혁) 어르신 가게에서 빼낸
정희주 유품을 맡긴 거죠
(도창) 뭐야, 그걸 숨기기 위해서
뺏어온 거 아니야? 천나나가 시켜서?
(지혁) 기동재가 그걸 숨긴 이유를
알고 싶었던 거예요
거기에는 진짜 범인의 흔적이
남아 있을 테니까
(지혁) 장기진 서울광수대 팀장이
찾아왔었죠?
어떤 걸 맡긴 겁니까?
그게 장 팀장님이
개인적으로 부탁을 한 거라
살해된 피해자의...
구두와 옷, 맞죠?
예
피해자는 정희주예요
그 사건은 저희 인천서부서에서
담당하고 있습니다
(도창) 개인적인 부탁이 아니에요
저희는 수사상 필요한
공식 절차를 밟고 있는 겁니다
(검사관) 하아...
사망 당시 입고 있었던
구두와 옷입니다
유전자 감식 진행하고 있고요
혈흔도 여러 군데 보입니다
일단 한 사람의 혈흔이 아니라는 건
확인됐습니다
(지혁) 피해자 말고 다른 사람의
혈흔도 확인이 됐다는 거죠?
네
신원 확인됐습니까?
(검사관) 어, 그건 좀
시간이 걸릴 것 같네요
결과는 아마
이번 주 안으로 나올 겁니다
결과가 나온다고 해서
확실한 신원이 밝혀지는 건 아니잖아요?
장 팀장님이 보내 주신 기동재를 포함한
몇 사람의 DNA 자료가 있어요
그것들과 대조해 보면
(검사관) 뭐 신원도
금방 밝혀질 겁니다
(지혁) 결과 나오면
바로 저희한테 연락 주십시오
예, 알겠습니다
(봉식) 거기서 기동재의 혈흔이 나오면
별탈 없이 넘어가면 되는 거고
만약에 엉뚱한 놈의 혈흔이 나오면
다시 사건 수사 원점으로 가는 거지
(봉식) 아이고
[전화 벨소리]
이놈의 사건은 왜 끝이란 게 없냐
가도 가도 제자리네, 어?
- 여보세요?
- (도창) 이 상황에서
내가 너희들한테 할 얘기는 딱 하나다
(함께) 젊은 경찰관이여
조국은 그대를 믿노라
- (도창) 응, 그거지
- (봉식) 응, 알았어
강도창
홍보팀에서 전화 왔는데
티제이에서 하는 자선행사에
오지혁이랑 너 둘을 초대한대
(재홍) 아니, 그쪽에서는
우리가 원수일 텐데 왜?
(봉식) 나는 의도가 보여
(동욱) 의도가 뭔데요?
(봉식) 얘네 둘 초대해서
빵, 빵!
서장 말대로 한 놈당 100억씩, 응?
(상호) 인천서부서
경찰서장님이 아버님이던데?
맞죠?
- (보경) 네
- (상호) 어...
그러면 그쪽
인천서부서 형사들에 대해서 잘 알겠네
아, 뭐 다른 게 아니라
우리가 지금 소송을 준비하고 있어요
재판 때문에 미뤄왔던 건데
불법 수사 명예 훼손
각 형사들에 대해서 고소
소송을 진행할 겁니다
그 사람들
대기업을 너무 쉽게 봤어요
대가를 치러야 될 거예요
그거, 문보경 씨가 맡아서 좀 해 주세요
그걸 왜 제가...
전 법무팀장께서 뭔가
역할이 필요해서 뽑아 놓은 거 같은데
(상호) 그거 잘 못하지 않았나?
오히려 회사에
불리한 정보만 유출한 것 같은데?
그거 만회할 기회 드리는 거예요
[차분한 음악]
(보경) 이걸 언제 내밀어야 되나
고민했었는데 핑계를 주셨네요
이렇게 나가면 뒤끝 안 좋을 텐데
제가 이 팀에는 얼마 안 있었어요
그래서 이 거지 같은 티제이
망하게는 못 해요
(보경) 그런데요
팀장급 하나 날릴 정도의 자료는 있어요
누구 뒤끝이 더 안 좋은지
한번 해볼까요?
제가 여기 있으면서
느낀 게 하나 있어요
더럽고 치사한 놈들한테는
더 더럽게 대응해야 된다
그래야 자기들한테
얼마나 썩은 내가 나는지 안다
[차분한 음악-계속]
[손님들의 시끄러운 대화]
(은희) 주문하신 양념 나왔습니다
맛있게 드세요
뭐 필요하시면 말씀하세요
- (상범) 예
- (봉식) 하하
이야, 잘되네
이야, 진짜 잘된다
(봉식) 예
생각보다 잘되는 거 같아요
음식도 맛있고
은희 씨도 열심히 하니까, 하하하
(상범) 그런데
- 내가 잘 몰라서 그러는데
- (봉식) 예
(상범) 이 닭 튀길 때
생닭을 직접 토막을 내서 튀기는 거냐?
아니면 본사에서 손질이 다 되어서
온 걸로 튀기는 거냐?
글쎄, 그거까지는 저도 잘...
이따가 은희 씨한테 한번 물어보세요
(상범) 그래
좀 한가할 때
와서 다시 한번 물어봐야겠다
(봉식) 왜요?
서장님...
치킨집 내시게요?
고민 중이야
(상범) 그런데
내가 이 생닭 손질은 못 할 거 같아서
내가 어렸을 때 외할머니 집에 갔는데
외할머니가 생닭 목을 비트는 걸 보고
트라우마가 생겼어
- (봉식) 아...
- (상범) 그래서 지금도
치킨을 못 먹어
(봉식) 네?
에이, 생각해 보니까
닭은 안 되겠다
아, 서장님
그런데 궁금하지 않으세요?
- 뭐가?
- (봉식) 그 장기진이란 놈이
국과수에 감식을 맡겼는데
- 거기서
- (상범) 돼지
돼지는 괜찮겠네
족발이나 삼겹살
뭐 이런 건 생돼지 잡을 일은 없잖아
아, 서장님, 이거 진짜 잘못 풀리면
저희가 천상우를
다시 풀어 줘야 되는...
아, 아
왜 이렇게 갑자기 귀가 멍멍해지냐
아유, 안 들리네
(상범) 아무것도 안 들려
- 서장님
- 안 들려, 안 들려, 안 들려
(상범) 아, 아, 아, 아, 아!
돼지보다는 소가
이문이 더 많이 남는다던데
소가 나아?
[잔잔한 음악]
(상범) 야
안 들어가고 뭐 하고 있어
(보경) 그냥
(상범) 하아...
- (보경) 아빠
- (상범) 하아...
보경아
우리 오늘은 아무 말하지 말자
두 배로 힘들어질 필요 없잖니
(보경) 응
[잔잔한 음악-계속]
(재홍) 그러니까 티제이 걔들이
우리한테 소송을 건다고요?
왜요?
(보경) 티제이를 건드리셨잖아요
그 사람들 당한 만큼
반드시 돌려주는 사람들이에요
준비 좀 하셔야 될 거예요
진짜 무서운 사람들이에요
에이, 무서울 게 뭐가 있어요
(재홍) 이 형사라는 것이
원래가 무서운 사람들 상대하는
그런 직업이에요
소송 걸리면
가진 것까지 다 뺏어 갈 수도 있어요
뭘, 원래 개털인데
뭘 더 뺏어 가요, 하하
잘못하면 승진 같은 것도
못할 수도 있어요
이 형사는
승진하고는 전혀 상관이 없어요
짬밥이 우선이지
가족까지 피해 받을 수도 있어요
(재홍) 에휴, 가족이래봐야
백수 동생 하나 있는데
걔한테 피해 줄 수 있는 방법은
딱 한 가지밖에 없어요
동생이 하고 있는 게임에 들어가서
아이템을 다 뺏어 버리는 거지
그러면 돌지, 걔가, 예
아, 그러면 뭐...
- 제가 괜한 걱정을 했네요
- (재홍) 아이, 뭘
갈게요
[가벼운 음악]
(재홍) 헤헤
저기, 혹시 식사 안 하셨으면 식사라도
여기 순댓국밥 진짜 맛있는데
제가 사겠습니다
(보경) 아, 아니요
가진 거 개털 없고 승진할 생각도 없고
벌어먹일 백수 가족밖에
없는 사람한테 무슨 밥을 얻어먹어요
벼룩의 간이나 빼먹지
그냥 갈게요
- (재홍) 아니, 저...
- (동욱) 가세요
(재홍) 내가 너무 솔직했나?
나한테 실망했을까?
아유, 뭘 바라, 어?
여자가 싫어하는 모든 조건을
다 쏟아 냈는데
아, 지금까지 쌓아 놓은 거
다 헛것 됐네, 씨
(동욱) 아니, 뭘 쌓아 놔, 뭐!
아무것도 쌓아 놓은 게 없어!
뼈다귀해장국 먹자고 그럴 걸 그랬나?
[세련된 음악]
(나나) 이번 정희주 장학재단 설립 행사에
참여해 주셔서 정말 감사합니다
- (하객1) 축하드립니다
- (하객2) 초대해 주셔서 감사합니다
(나나) 오늘 좋은 시간
보내셨으면 좋겠어요
(도창) 야, 의도가 뭘까?
정희주 살해에 대한
도의적인 책임을 지겠다 이건가?
(지혁) 그렇죠
(나나) 아, 잠시만요, 실례할게요
- 어서 오세요
- (도창) 아, 예, 안녕하십니까?
초대해 주셔서 감사합니다
(지혁) 우리가 올 자리는
아닌 거 같은데
- 저희는 왜...
- 오셔야죠
정희주 살인 사건의 진실을
밝히신 분들이잖아요
(나나) 애쓰신 두 분께
감사하는 자리기도 합니다
감사요?
- (지혁) 저희한테?
- (나나) 감사하죠
특히 오 형사님은 절 구해 주셨잖아요
그날
오빠가 날 죽이려고 했던 그날
그건 형사로서
당연히 해야 될 일이었어요
후후, 그래서 내가
오 형사님을 좋아해요
(나나) 사심이 없으니까
말씀대로 형사로서
해야 될 일만 하세요
내가 원하는 건 그거뿐이에요
(성대) 돌아올 거야, 곧
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
(앵커) [영어]
(나나) 솔직히 말씀드려서 이번 사태는
저희 가족들의 불미스러운
사건, 사고로 인해 야기된 것입니다
[긴장되는 음악]
(앵커) [영어]
(나나) 네, 인정합니다
하지만 이 모든 상황은
저로 인해 비롯된 것이기도 합니다
오늘 제가 인터뷰에 응한 것도
그 사실을 밝히기 위해서입니다
(앵커) [영어]
- (나나) 네
- (앵커) [영어]
천성대 전 회장님이 비리에 연루돼
재판을 받게 된 건 사실
제가 제보를 했기 때문입니다
그리고 천상우 현 회장님의
범죄 사실 역시
제가 결정적 증거를 수사기관에
넘겼기 때문에 밝혀진 거고요
(앵커) [영어]
(나나) 티제이의 위기는
오래전에 시작된 것이었습니다
감추고 있었을 뿐이죠
감추고 있던 잘못된 과오를
깨끗이 해결해야
티제이가 다시 살아날 것이라고
생각했습니다
(앵커) [영어]
(나나) 네
하지만...
오해를 하고 계시죠
제가
자살하신 제 어머님의 복수를
하고 있다고 생각합니다
그게 제일 안타까운 일입니다
지금도 현장에서 열심히 티제이를 위해서
뛰고 있는 티제이 전 직원들과
티제이를 믿고
투자해 주신 주주분들께
고개 숙여 사과의 말씀을 드립니다
[긴장되는 음악-계속]
우리 티제이는 살아날 겁니다
과거의 모든 잘못을 반성하고
반드시 제 손으로
티제이를 최고의 기업으로
재탄생시킬 것을
약속드립니다
(청와대 수석) 방송 보고 왔습니다
악수를 두신 것 같아요
주가가 많이 빠지고 있습니다
방송 보셨으면 아셨겠네요
청와대에 문서를 보낸
내부 고발자가 저라는 걸
가능성은 있다고 생각은 했어요
하지만 설마 하는 생각이 더 컸습니다
우태호 팀장이 보관하고 있던
문서를 보낸 거예요
그중에 작은 가지에 불과해요
몸통이 따로 있죠, 아주 치명적인
왜...
명예회장님과 얘기가 된 거죠?
마이클 차를 차기 경영자로 내세우겠다
(나나) 하하, 우리 티제이에게는
의사 같은 존재죠
죽어가는 티제이를 살릴 수 있는
하지만 어떤 의사도
이미 죽은 사람은 살릴 수 없어요
[다가오는 발걸음]
(비서) 이사님, 준비 다 됐습니다
(나나) 알았어, 화장 좀 고치고 올게
[차분한 음악]
(나나) 돌아가신 정희주 씨는
능력 있는 사원이었습니다
끝까지 자신의 본분을 지켰고
모든 일에
최선을 다했던 직원이었습니다
정말 안타깝게도
정말 믿을 수 없는 일이지만
저희 회장님의 순간 잘못된 판단으로
이 세상을 떠났습니다
그리고 정희주 사원의
유일한 보호자였던 할아버님까지
병상에 누워 계신 상황입니다
[의미심장한 음악]
우리, 우리는...
정희주 사원의 해맑은 미소를 기억합니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
우리는 오늘...
억울하게 희생된 정희주 사원과...
- (도창) 왜 저래?
- (나나) 유족인 할아버님을 위해
[휴대 전화 진동음]
어디 아픈 거 같은데?
(나나) 뜻깊은 사업을 시작하려 합니다
인천서부서 강력팀 오지혁입니다
(검사관) 정희주 씨 의복에 남은
혈흔 감식 결과 나왔습니다
DNA 대조도 끝났고요
알겠습니다
[통화 종료음]
정희주 옷에 묻어 있던
혈흔이 누구 건지 밝혀졌어요
(도창) 누구?
천나나
이번 정희주장학재단의 설립은
그분께 용서를 표현...
[사람들의 놀라는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[음악: '모범형사2' OST
Davey Nate 'Good Times']
- (재홍) 천나나입니다
- (나나) 날 좀 오해하고 계시네요
사과드릴게요
(지혁) 선빵 맞을까 봐
먼저 눈탱이 친 거예요
(상미) 팀원들 다 옷 벗게 생겼어
어떡할 거야?
(봉식) 이번에 장기진 그놈이
제대로 덤터기 씌운 것 같다
- (도창) 이 상황을 어떻게 뒤집냐?
- (지혁) 우리의 뒷배를 만들어야죠
회장님, 드릴 말씀이 있습니다
(나나) 보여 줄게
내 생각이 현실이 되는 세상을
(성대) 도와주십시오
(기진) 여기에 제 인생 다 걸었슴더
(도창) 그 개악질 새끼가
먼저 걸어온 싸움이야
그 싸움부터 이겨야 돼
그래야 천나나 잡는다
[음악: '모범형사2' OST
Davey Nate 'Good Times'-계속]